부서부서부서
보건환경연구원 연구지원부
사업사업사업
유통식품 기획검사 강화
예산예산예산
"377,500,000"
지출지출지출
"5,000,000"
유아이디
6110000200834108
기능기능기능
"보건
"
정책정책정책
보건환경연구원 효율적운영
단위단위단위
식·의약품 검사 강화
목적목적목적
○ 식품안전관리종합대책(市安프로젝트) 추진의 일환으로 보건환경연구원 기획검사 전담 부서를 중심으로 시민안전을 최우선으로 하는 전문성과 효율성을 제고
내용내용내용
○ 사업내용 
-유통식품 안전성 확보를 위한 신속한 기획 수거 및 검사 수행
-부정 불량식품의 사후 행정제재 및 품질관리 강화
근거근거근거
"○사업근거
- 식품안전관리 종합대책 (시장방침 제522호, 2007. 9. 27), 식품위생법
- 농산물 등 수거검사 개선대책(식품안전과-10112, 2009.6.11)"
경위경위경위
○시민생활과 밀접한 식품 및 생활용품에 대한 발암물질 및 환경호르몬 등 신종유해인자 출현에 따른 신속한 검사대응 요구
○안심할 수 있는 식품기반 확보를 위해 유통식품에 대한 신속하고 정밀한 검사로 사전에 부정·불량 식품의 유통을 차단.
○방사선조사 가공법의 사용 선종 및 산업에의 이용확대에 따라 국제기준과 조화된 표시제 준수여부에 대한 정확한 정보 제공
○식품 제조공정 시 생성되는 유해물질에 대한 모니터링 및 평가
○후쿠시마 원전사고에
계획계획계획
○ 안전관리를 위한 기준설정의 기초자료 제공을 위한 규격 미설정
위해물질 검사   
- 다이어트차 등에서 센노사이드 모니터링
- 전통발효식품 중 천연보존성분에 대한 조사
- 농산물 중 중금속 함유량 조사
- 견과류 중 니켈(Ni) 함유량 조사
○ 문제제기 식품의 안전성 확인 및 시민정보제공을 위한 사회이슈화
식품규격 검사
- 일본 원전사고에 따른 수입식품 및 지리적으로 인접한 연근해
