부서부서부서
경제진흥본부 소상공인지원과
사업사업사업
서울특별시 소상공인 종합지원
예산예산예산
"7,377,000,000"
지출지출지출
"5,587,000"
유아이디
6110000200833712
기능기능기능
"산업ㆍ중소기업
"
정책정책정책
중소기업 및 소상공인 자립기반 확립
단위단위단위
소상공인 보호 및 강소기업 육성
목적목적목적
생활형 자영업의 증가 및 경영환경 악화로 자영업자들에 대한 종합적인 지원 필요
내용내용내용
"- 창업준비단계부터 사후안정화단계까지 서울시 소재 영세 자영업자에게 창업컨설팅, 교육, 자금지원 등
종합적인 지원체계 구축·운영
- 창업교육을 통해 무분별한 창업을 방지하고 창업성공율 제고
- 창업과 동시에 자금지원하여 예비창업자의 가장 큰 애로사항 해소
- 지역재단, 소상공인지원센터 등 유관기관 사무실을 같은 건물내 운영함으로써 창업교육, 컨설팅, 자금지원,
경영지도 등 다원화된 소상공인 지원기능을 한 공간에서 One-Stop으로 제공"
근거근거근거
"자영업종합지원체계 구축·운영계획(시장방침 제120호, 2006.3.10)"
경위경위경위
"- ‘06. 1월  소상공인지원센터 지자체 이관(중소기업청 → 서울특별시)
- ‘06. 3월  자영업종합지원체계 구축·운영계획(시장방침)
※ 사업주체 : 소상공인지원센터(7개소, 35명)
- ‘06. 4월  서울신용보증재단과 소상공인지원센터 위탁 운영·관리협약 체결
- ‘06. 5월  사업 시행계획 수립 및 시행"
계획계획계획
- 종합지원 시스템의 구축운영
- 창업교육 및 보육 등 유사기능을 가진 기관 통합 검토
- 서울 창업박람회 개최
