부서부서부서
시민건강국 식품정책과
사업사업사업
먹거리 마스터플랜 식거버넌스 플랫폼 구축 및 활성화
예산예산예산
"285,760,000"
지출지출지출
"40,000,000"
유아이디
6110000201730501
기능기능기능
"보건
"
정책정책정책
식품안전성 관리향상
단위단위단위
식품 유통 거래질서 확립
목적목적목적
“시민 먹거리 보장” 이라는 가치와 개념 실천을 위해 보편적 먹거리에 대한 시민의 참여 함께 실행하는 민관 거버넌스 구축 및 활성화
내용내용내용
- 민·관 협의체 食 거버넌스 재구성 및 운영 활성화
- 시민단체와 함께하는 시민의 먹거리 실태(소비 및 외식 등) 및 현황조사 
- 먹거리 실태조사에 따른 우선과제 도출(제안)
- 지속가능한 먹거리 만들기 시민  대홍보 및 교육(토론회 등)
근거근거근거

경위경위경위
"○ ？15. 3~10 : 먹거리 플랜을 위한 전문가, 시민사회, 단체 협업 등 다각적인 소통과 협력체계 기반마련(관련부서회의, 먹거리정책 제안대회, 심포지엄 등)
○ ？15. 10.15 : 국제 먹거리 도시협약 참여(밀라노 먹거리 협의회) 
○ ？16. 5. 23~지속 : 서울시 먹거리 공공조달 구축을 위한 민관거버넌스 추진을 위한 회의(희망먹거리네트워크 등 시민단체 및 행정 관련부서 등 총25명) 등 총7회
○ ？16."
계획계획계획
○ 사전기획 및 준비회의→ 食 거버넌스 재조정 및 운영계획수립 → 분과별 운영계획→정례회의 및 의제사업 발굴 회의→ 사업별 추진 로드맵 구축→사업설명회 → 사업집행 및 진행 → 사업평가 및 모니터링 등
