부서부서부서
주택건축국 건축기획과
사업사업사업
녹색건축물 시공지원 강화
예산예산예산
"100,000,000"
지출지출지출
0
유아이디
61100002016306BD
기능기능기능
"국토및지역개발
"
정책정책정책
아름답고 매력있는 도시건축조성 지원
단위단위단위
건축물 공공성 강화
목적목적목적
○ 계획단계에서 목표로 한 성능이 발현될 수 있도록 시공과정상 확인절차 강화
- 녹색건축 기준은 강화되는 반면 시공관리방안은 부재하여 건축물의 성능저하 발생
○ 준공단계에서 확인하기 어려운 구조체 단열성능 등을 시공단계에서 감리자가 확인토록 하여 품질확보
내용내용내용
"○ 녹색건축물 품질확보를 위한 시공·감리기준 마련
- 감리기준 개정 등을 통해 녹색건축설계기준 내용에 맞게 시공되었는지 감리자가 공정별로 확인할 수 있는         방법 제시
- 건축법상 감리보고서식에 단열,기밀,열교 등 성능 및 시공상태 확인 항목 포함 및 관련서류 제출을 위한 
기준 개발"
근거근거근거
"○ 녹색건축물 조성지원법 제22조(녹색건축물 조성기술의 연구개발)
○ 에너지조례 제13조(신축건축물의 에너지 성능 확보)"
경위경위경위
○ 서울시 녹색건축 조성계획 ？16~？20 수립(2016. 3.16)
- 녹색건축 조성 추진사업에 녹색건축물 품질확보를 위한 시공·감리기준 마련 포함
계획계획계획

