부서부서부서
기후환경본부 생활환경과
사업사업사업
도로분진청소 용수 등 사용요금 지원 및 직무교육
예산예산예산
"1,352,435,000"
지출지출지출
0
유아이디
6110000200832220
기능기능기능
"환경보호
"
정책정책정책
클린도시 조성
단위단위단위
도로물청소 강화
목적목적목적
○ 대기질개선 사업으로서 도로 재비산먼지 제거 위한 도로분진청소의 원활한 추진을 위해 청소용수 및 분진제거 필터의 안정적 공급을 통한 동절기 등 사계절 도로분진청소 실시
○ 옥외소화전 수돗물 사용을 줄이기 위해 지하용수 활용도 제고 방안 지속 개발
○ 적정한 도로분진청소작업을 위하여 자치구 담당자 및 운전원들에 대한 교육 실시
내용내용내용
"○ 지원대상 : 서울시 25개 자치구
- 분진청소작업을 위한 소화전 및 지하 급수전 용수사용, 분진청소 필터 교체 등 분진청소를 위한 예산지원, 담당자 직무교육 실시
- 자치구별 용수사용 및 분진청소작업량에 따른 용수비, 필터비 지원, 지하급수전 등 설치비 지원
○ 사업기간 : 2017. 1 ~ 12.
○ 사업내용 : 서울시와 자치구가 역할을 분담하여 시에서 도로분진청소용 용수비 및 필터·청소장비구입비를 지원하고, 자치구는 인력(운전원), 운영"
근거근거근거
"○「도로물청소 추진계획」시장방침 제471호(2006.11. 9.) 
○「분진(비산먼지)청소 보완·개선계획」행정1부시장 방침 제537호(2012.10.17.)
○「서울시 보조금 관리 조례 시행규칙」제2조 [별표1](시비보조율 100%)"
경위경위경위

계획계획계획
"○ 청소용수의 안정적 공급을 통한 도로물청소 지속 추진 
○ 주요도로는 물론 이면도로, 골목 등 위주의 도로물청소 실시"
