부서부서부서
한성백제박물관 총무과
사업사업사업
자원봉사자 등 운영
예산예산예산
"78,250,000"
지출지출지출
"380,000"
유아이디
611000020123009E
기능기능기능
"문화및관광
"
정책정책정책
선사·고대 역사문화 공간 창조
단위단위단위
관람지원기반 구축
목적목적목적
○박물관을 찾는 내·외국인 관람객에게 수준 높은 전시해설 프로그램 제공
○상설 및 특별전시실의 쾌적하고 안전한 관람 환경 조성을 위한 관람객 질서유지 및 안전사고 예방
○현장에서 관람객과 가장 밀접하게 교류하는 박물관 자원이자 홍보요원으로서 갖추어야 할 소양과 민원응대 에절 숙지를 위한 정기적이고 체계적인 교육기회제공
○외국어 전담 전시해설사 충원 및 해설교육으로 외국인 관광객 서비스품질 제고
내용내용내용
"- 박물관 관람객 질서 유지 및 안전사고 예방
- 수준 높은 전시해설 프로그램 제공으로 관람서비스 만족도 제고
- 몽촌토성 답사해설프로그램 등 야외체험전시 운영 강화
- 정기적인 소양강좌, 문화유적지 답사 등 전문교육 실시로 지속적인 인력 발전 도모"
근거근거근거
○서울특별시자원봉사활동지원조례 및 시행규칙
경위경위경위
"○ 2015. 1. ~ 6. : 자원봉사자 보수교육 실시
○ 2015. 2. : 2015년 한성백제박물관 자원봉사자 운영계획수립
○ 2015. 3. : 제4기 자원봉사자 선발(서류전형, 필기, 면접시험)
○ 2015. 4. : 제4기 자원봉사자 최종합격자 근무장소 배치"
계획계획계획

