부서부서부서
보건환경연구원 연구지원부
사업사업사업
생물테러 대비 감시사업
예산예산예산
"27,000,000"
지출지출지출
0
유아이디
6110000200831044
기능기능기능
"보건
"
정책정책정책
보건환경연구원 효율적운영
단위단위단위
감염병과 식중독 등 예방감시 강화
목적목적목적
"○ 2001. 9. 11. 미국 뉴욕 세계 무역센터 테러 사건 이후 전 세계적으로 생물테러의 위협이 확산됨에 따라, 국내 탄저등의 생화학 테러를 대비한 검사체계의 확립 및 대비책 수립
-질병관리본부와 실험실 네트워크 구축
-생물테러 검사요원 전문교육 및 홍보 강화"
내용내용내용
○ 사업내용 
- 생물테러 병원미생물의 검사시스템 구축
- 생물테러 발생 및 환자 발생 시 신속한 병원미생물의 확인 검사 실시
- 생물안전실험실의 운영 및 검사담당자의 전문성 확보
근거근거근거
"○사업근거(법령, 공약, 관련시책, 방침 등)
- 보건환경연구원법 제5조 (업무) ①항 1, 2. 3호
- 감염병예방법 제2조,3조,7조
- 생물테러 대비 탄저균 감시사업 및 생물안전밀폐실험실 운영사업 (질병관리본부)"
경위경위경위
"○사업추진경위
- 사업추진경위 : 2011. 6월말 현재 230건 검사 중 병원체 불검출
- 사업수행주체 : 질병관리본부 생물테러대응과
- 사업진행절차 : 질병관리본부 해당부서와 계획수립 및 수정, 관내 토양지역에서 발생하는 병원체에 대한 실험실 신속진단업무 구축 
- 사업예산지원 : 질병관리본부에서 지원하는 국고보조금 형태(50:50)"
계획계획계획

