부서부서부서
정보기획관 정보시스템담당관
사업사업사업
정보기술아키텍처(EA) 운영 및 유지관리
예산예산예산
"172,518,000"
지출지출지출
"1,200,000"
유아이디
6110000200831732
기능기능기능
"일반공공행정
"
정책정책정책
지식정보사회 선도기반구축
단위단위단위
정보서비스의 안정적 지원
목적목적목적
"○ EA정보의 품질관리(현행화) 체계를 강화하고, EA정보의 활용율 제고를 위한 기반 정비
○ 체계적인 정보화 추진을 위한 EA기반의 정보화추진체계로 정보화 사업 추진 효율성 증대"
내용내용내용
○ EA기반의 정보화사업 및 EA활용 안내를 위한 콜센터 운영
○ 법？제도 및 정보환경 변화에 따른 EA관련 시스템 유지관리 및 기능개선
○ 범정부 EA기관 성숙도 측정 대응
근거근거근거
"○ 국가정보화 기본법 제15조(공공정보화의 추진)
○ 전자정부법 제46조(정보기술아키텍처의 도입 및 운영)
○ 전자정부법 제47조(정보기술아키텍처의 도입？운영 촉진)
○ 정보기술아키텍처 도입？운영 지침(안전행정부 고시)
○ 서울시 정보기술아키텍처(EA) 관리 및 활용 지침"
경위경위경위
○ 서울시 정보기술아키텍처 기반 구축 및 1단계 고도화 추진 : ‘03~’10년
○ 서울시 정보기술아키텍처 2단계 고도화 추진 : ‘11~’12년
○ 정보화 투자관리 효율화를 위한 EA기반의 추자심사 체계 정비 : ‘13년 ~’15년
계획계획계획

