부서부서부서
행정국 자치행정과
사업사업사업
합리적 조정교부금 산정을 위한 기준설정 학술용역 실시
예산예산예산
"73,000,000"
지출지출지출
0
유아이디
6110000201530061
기능기능기능
"일반공공행정
"
정책정책정책
시·자치구간 공동협력 추진
단위단위단위
시·자치구간 공동협력
목적목적목적
"○ 조례에 근거 3년마다 기준재정수요액의 고정비용, 단위비용을 재산출하고, 자치구 세입·세출 재정건전성 제고를 위한 가이드라인을 제시해 조정교부금 산정에 반영함으로써 자치구의 효율적인 재정운영을 유도하고자 함"
내용내용내용
"○ 사업기간 : 2015. 1. 1. ~ 12. 31.
○ 사업내용 : 학술용역을 통한 합리적인 조정교부금 기준재정수요액의 고정비용, 단위비용 산정 및 자치구 재정건전성 제고를 위한 세입·세출 가이드라인을 제시
- 고정비용, 단위비용 : 일반관리비, 일반복지비, 보건위생비, 도로관리비 등 각 18개 비용 최근 3년간(2012년~2015년) 세출예산 평균액 기초로 산출
- 세입·세출 기준 : 쓰레기 봉투값 현실화, 사용료,"
근거근거근거
"○ 서울특별시 자치구의 재원조정에 관한 조례 제8조 2항

제8조② : (생략)고정비용 및 단위비용은 3년마다 측정항목별 자치구의 본예산 중 국비, 시비 등 보조금을 제외한 최근 3년간의 세출예산 평균액을 기초로 측정단위별로 산출하여 규칙으로 정한다"
경위경위경위

계획계획계획

