부서부서부서
관광체육국 체육진흥과
사업사업사업
운동장 생활체육시설 지원
예산예산예산
"2,250,000,000"
지출지출지출
0
유아이디
6110000201430286
기능기능기능
"문화및관광
"
정책정책정책
시민생활체육 진흥발전
단위단위단위
생활체육인프라 확충
목적목적목적
주거 지역에서 접근이 용이하고 누구나 쉽게 이용할 수 있는 생활체육공간을 확보 하여 청소년과 지역주민들의 야간 여가선용과 건강증진을 위한 장소를 제공하고자 학교운동장을 개방하여 시민들에게 체육시설 제공
내용내용내용
"○사업 대상자(사업주체) : 지방자치단체 등
○지원대상 : 전국 초·중·고·특수학교, 지방자치단체(대학교 포함) 등
○지원 사전요건
- 부지 및 지방비 확보 및 사전 행정절차 완료 사업
○지원시설 : 운동장, 복합운동장(축구·야구 등 겸용구장), 생활야구장 등
- 토사(황토, 마사토 등) 또는 잔디(천연, 인조) 운동장 
- 우레탄 트랙, 다목적 구장, 농구장, 테니스장, 게이트볼장, 간이운동시설 등"
근거근거근거
"○법령상 근거
- 국가균형발전특별법 15조(지역문화？관광의 육성) 
- 제34조의 2항 1호의 다(지역의 문화？예술？체육 및 관광자원의 개발 및 확충관련 사업) 
○기타 근거(방침, 지침 등) 
- 문화체육관광부 포괄보조금사업 가이드라인"
경위경위경위

계획계획계획

