부서부서부서
기획조정실 국제교류담당관
사업사업사업
몽골 울란바타르시 「서울문화정보센터」 컨텐츠 및 프로그램 지원
예산예산예산
"20,000,000"
지출지출지출
0
유아이디
6110000200931734
기능기능기능
"산업ㆍ중소기업
"
정책정책정책
국제교류협력 추진
단위단위단위
외국 지방정부 문화 등 교류
목적목적목적
ㅇ`96. 7월 개관하여 울란바타르시에서 운영하고 있는 「서울문화정보센터」의 사무운영 물품과 한국어 교실 및 서울관련 행사에 운영품 등을 지원하여 행사에 내실을 기하고 양 도시간 우호협력 증진을 도모함
ㅇ지속적인 지원을 통해 서울을 홍보하고 한류분위기 제고에 기여
내용내용내용
"ㅇ위    치 : 몽골 울란바타르시 수크바타르가 210-620A 울란바타르시 문화정보센터 1층
ㅇ규    모 :  61㎡ (정보자료실 56.8㎡, 준비실 4.2㎡)
ㅇ사업기간 : `2015. 1 ~ 2015. 12
ㅇ사업내용 
- 서울문화정보센터 비치용 한글 도서 및 한글 교재 지원
- 서울문화정보센터 사무용품(컴퓨터 등) 지원
- 서울문화정보센터 주관 한국노래자랑, 그림그리기대회 등 행사 관련 물품 지원"
근거근거근거
"ㅇ법령상 근거
- 서울특별시 대외협력기금의 설치 및 운영에 관한 조례
ㅇ기타 근거(방침, 지침 등)
- 자매결연 협정 및 교류 협력 MOU체결 (95.10.6)"
경위경위경위

계획계획계획
ㅇ물품지원 접수(울란바타르시 서울문화정보센터→서울시) ⇒ 물품지원계획 수립 ⇒ 물품 구입 및 운송업체 선정(계약) ⇒ 지원물품 지원(운송) ⇒ 물품접수(울란바타르시 서울문화정보센터) ⇒ 물품 정산서 제출(울란바타르시 서울문화정보센터→서울시)
