부서부서부서
시민건강국 생활보건과
사업사업사업
환경성질환 예방 관리
예산예산예산
"202,000,000"
지출지출지출
"10,500,000"
유아이디
611000020133030B
기능기능기능
"보건
"
정책정책정책
생활보건 관리 향상
단위단위단위
생활환경질환 예방관리
목적목적목적
○ 어린이집 등 관계자 환경보건 전문교육을 통한 역량강화로 유해환경으로부터 민감계층 보호
○ 자치구 보건소 환경보건 및 환경성질환 예방. 관리 전문성 강화
○ 환경호르몬 등 생활 속 환경유해인자 노출저감 및 예방 홍보강화를 통한 인식개선 및 공감대 확산
내용내용내용
○ 환경유해인자에 취약한 어린이 건강보호를 위한 어린이활동공간 관계자(보건교사 등) 전문교육 실시
○ 자치구 환경보건업무 관계자(담당 및 담당 팀장 등)를 심층교육을 통한 환경보건 전문가로 육성
○ 환경유해인자에 취약한 어린이 등 건강보호를 위한 학부모 교육실시
○ 환경유해인자 취약계층 보호방안 및 정책개발을 위한 전문가 자문회의 추진
○ 환경성질환 예방 인식전환 및 공감대 확산을 위한 교육. 홍보 강화
근거근거근거
"○ 환경보건법 제4조, 제5조, 제20조, 제23조 및 같은법 시행규칙 제11조
○ 환경보건종합계획 수립(환경부/11년)"
경위경위경위
"○ 2008년 환경보건법 제정으로 유해물질로부터 수용체(사람, 생태계)의 건강보호 근거 마련
○ 2012년 서울시 연구용역결과(서울지역 어린이 환경호르몬 등 유해화학물질 과다 노출)
○ 2013년 서울시 환경보건정책 로드맵 연구결과 교육. 홍보 사업에 역량 집중
○ 2014년 어린이활동공간 환경안전관리 관계자(어린이집 원장, 교사 등)교육 등 추진"
계획계획계획
○ 환경성질환 예방. 홍보 캠페인 등
○ 환경보건 관련 전문교육
