부서부서부서
보건환경연구원 연구지원부
사업사업사업
연구원종합정보시스템 유지보수
예산예산예산
"37,893,000"
지출지출지출
0
유아이디
6110000200832507
기능기능기능
"보건
"
정책정책정책
보건환경연구원 효율적운영
단위단위단위
연구 및 전문훈련 강화
목적목적목적
○ 연구원종합정보관리시스템에 대한 유지보수계약을 체결하여 정기적인 예방점검 및 오류에 대한 대처 마련
등 시스템의 안정적인 운영을 함으로서 업무효율을 높여 대내외 고객서비스에 만전을 기하고자 함.
내용내용내용
○ 시스템 기능보완 및 성능개선 : 오류사항 및 요구사항 반영
-  정기예방점검(월1회이상) 및 수시예방점검
-  각종 시스템 프로그램 업그레이드시 기존 H/W 및 S/W에 대한 환경설정
-  장애복구 조치 등 유지보수 처리지연에 따른 벌과금 징수
근거근거근거
"○서울특별시 정보화사업의 추진절차에 관한 규칙
- 연구원종합정보관리시스템의 안정적 유지
- 사용부서 요구에 따른 기능개선 사항의 반영 등
- 실험정보시스템 개발추진계획 (관리부-5076, 2007. 5. 7)
- 연구원 종합정보관리시스템의 중복성 협의조정 결과 : 추진허용(정보화기획담당관-7460, 2007, 7. 5)"
경위경위경위
○ 서울특별시 정보화사업의 추진절차에 관한 규칙
- 연구원종합정보관리시스템의 안정적 유지
- 사용부서 요구에 따른 기능개선 사항의 반영 등
계획계획계획

