부서부서부서
물순환안전국 물순환정책과
사업사업사업
서울형 물순환 협력협업 통합메뉴얼 구축 및 장기모니터링 연구
예산예산예산
"816,000,000"
지출지출지출
0
유아이디
6110000201630032
기능기능기능
"환경보호
"
정책정책정책
깨끗한 물관리
단위단위단위
물환경개선 및 관리
목적목적목적
○서울시『물순환회복 및 저영향개발 기본조례』시행에 따른 물순환 시설의 효율적 계획·설계 및 기설치 시설에 대한 지속적인 유지관리 및 평가
○투수성포장재 사용증가에 따른 잠재적 하자발생 저감 및 효율적 확대보급 방안 마련
○다분야 및 일반 시민 참여 확대를 위한 체계적인 물순환 계획·관리·평가제도 운영 시스템 필요
내용내용내용
- 물순환 관련 현행 제도의 상호 연계 및 기능적 통합방안
- 물순환 관리 목표 설정 방법 개발
- 불투수면 총량제 도입 방안 및 타당성 검토
- 투수성포장의 효율적 보급·확산을 위한 실태 조사 및 개선방안 도출
- 물순환 시설의 계획·설계·시공 후·유지관리 평가단계에서의 다분야 협력과 협업을 지원하는 물순환 통합관리 지원시스템 개발
- 다분야 협력 물순환 시설의 환경적·사회적·경제적 효과분석
근거근거근거
"- 건강한 물순환도시 조성 종합계획 (시장방침 272호, ‘13. 10. 7) 
- 물순환 시민위윈회 개최 (시장메모요청, ‘15. 7. 6)"
경위경위경위

계획계획계획

