부서부서부서
보건환경연구원 연구지원부
사업사업사업
가짜식품 판별 검사
예산예산예산
"354,500,000"
지출지출지출
"3,000,000"
유아이디
61100002013304B1
기능기능기능
"보건
"
정책정책정책
보건환경연구원 효율적운영
단위단위단위
식·의약품 검사 강화
목적목적목적
○소비자를 기만하는 행위로 값싼 유사 원료를 사용하거나 표시사항을 허위로 표기하는 가짜식품을 유전자분석 등을 통한 과학적인 판별로 안전성 확보 및 공정한 거래질서 확립
○기후변화에 따른 급격한 수급 불균형 시 유사 농수산물 유통 차단으로 공정한 거래질서 확립
○국내산과 수입산을 구분할 수 있는 DB를 축적하여 객관적인 원산지 검정 능력 구축
○ 유전자변형식품 표시제도 준수여부에 대한 검사를 통해 유전자변형 표시 적정관리 유도
내용내용내용
- 가짜식품 검정 가능 품목 : 119종
- GMO 표시대상 확대 제도 개선 투자
근거근거근거
"- 보건환경연구원법 제5조(업무)
- 농수산물 원산지 표시에 관한 법률(제10022호)
- 식품위생법 제12조의2(유전자변형식품등의 표시)
- 식품위생법 제13조(허위표시등의 금지)
- 식품위생법 제18조(유전자변형식품등의 안전성 평가)
- 식품위생법시행규칙 12조(식품등의 수입신고)
- 식품의약품안전청 고시「유전자변형식품등의 표시기준」(2012.8.24, 제2012-67호)"
경위경위경위
"○삶의 질에 대한 관심 증가와 더불어 시민들의 식품안전에 대한 의식이 진화되고 있어, 시민이 신뢰 하고 안심할 수 있는 식품안전관리체계를 구축하고 실생활에서 활용 가능한 식품안전정보 제공 필요.
○지속적인 FTA 추진으로 증가하는 수입 농수산물 및 가공품을 효율적으로 관리하고, 기후변화로 인한
수확량 감소 시 가짜 농산물의 둔갑이 예상되므로 이에 대비한 서울시 차원의 검사능력 구축 필요.
○현행 수산물 및 그 가공품에 관한 조사는"
계획계획계획
- 무기？유기분석 및 유전자 분석으로 가짜 식품판별검사
- 농산물 및 수산물에 대한 원산지 검증 업무
- 제조？유통단계의 유전자재조합식품 검사
- 일상적인 식품검사에서 위해항목 중심으로의 선행검사
