부서부서부서
서울혁신기획관 지역공동체담당관
사업사업사업
마을공동체 활동 지원
예산예산예산
"391,705,000"
지출지출지출
"11,670,000"
유아이디
6110000201330445
기능기능기능
"일반공공행정
"
정책정책정책
마을공동체를 회복하여 따뜻한 서울조성
단위단위단위
주민주도의 마을공동체 회복지원
목적목적목적
○ 주민들이 모이고 소통하는 계기를 마련하는 커뮤니티 활동 지원(특히 실국별 지원 사업에 해당되지 않은 다양한 분야의 의제 지원)
○ 자치구 중간지원조직 활성화를 통한 현장 대응력 강화 및 마을의 성장 지원
내용내용내용
"마을공동체 활동지원, 자치구 마을생태계 조성지원, 마을공동체위원회 운영, 마을공동체 지원사업 지원 등"
근거근거근거
"- 서울특별시 마을공동체 만들기 지원 등에 관한 조례
- 서울시 마을공동체 기본계획(‘12. 9.)
- 2015년 우리마을 (활동,공간) 지원사업 추진계획(마을공동체담당관-624(‘15.1.21))"
경위경위경위

계획계획계획
"○ 추진방향 
- 복지, 경제, 문화 등 다양한 분야에 걸친 복합적인 주민수요에 대해 맞춤형으로 지원하여 ‘작고？쉽고？재미있는’ 공동체 활동을 활성화 
- 자치구 중심의 지속가능한 마을활성화를 위한 생태계 구축 지원"
