부서부서부서
도시재생본부 공공개발센터
사업사업사업
공공토지자원 활용시스템 구축(수요맞춤형활용계획수립)
예산예산예산
"80,000,000"
지출지출지출
0
유아이디
611000020143005F
기능기능기능
"국토및지역개발
"
정책정책정책
도시개발의 공공성 강화
단위단위단위
도시발전 및 공공개발(도시개발)
목적목적목적
○ 기 구축 활용시스템의 데이터베이스 구축 대상 확대를 통한 활용가능 시유지 추가 발굴 및 증가하는 공공수요 대비
○ 공공토지자원 활용시스템과 빅데이터연계 구축을 통해 최적 활용 대안 마련
○ 대규모 시유지 등 전략부지 발굴 및 개발방안 수립을 통한 서울형 도시재생 실현
내용내용내용
○ 대규모(1만㎡이상)시유지 및 소규모(300㎡미만)시유지로 DB구축 대상을 확대하고 신규 활용가능 시유지 발굴
○ 빅데이터의 연계 구축을 통한 수요자 맞춤형 활용계획 수립
○ 활용가치 높은 대상지를 발굴하고 전략적 활용구상안 마련
근거근거근거
"○ 토지자원의 계획·사업·운영 등 관리체계 정립 - 공공개발센터 업무추진계획 보고('13.4)
○ 서울시 시유지 및 환승센터 등 수익 및 공익성 확보 가능한 개발 프로젝트 포고 - 시장요청사항('15.3)
○ 공공토지자원의 체계적 활용 및 시범사업 추진 시장보고('15.6)"
경위경위경위
○ `14. 5. 9		「공공토지자원 활용 기본구상 및 사업화 방안 수립」 용역 착수
○ `15. 5. 8		 공공토지자원 활용시스템 1차 완료
○ `15. 6. 23		 공공토지자원 체계적 활용 및 시범사업 추진 시장보고
계획계획계획
○ `16. 5 용역 계약 및 착수
○ `17. 5 활용시스템 2단계 구축
○ `18. 5 전략부지 활용계획 및 사업화방안 수립
