부서부서부서
기후환경본부 대기정책과
사업사업사업
초미세먼지 감축기반 조성
예산예산예산
"4,390,230,226"
지출지출지출
"30,450,000"
유아이디
6110000200830790
기능기능기능
"환경보호
"
정책정책정책
대기환경 개선 및 친환경교통차량 보급
단위단위단위
질소산화물 저감 및 대기오염 감시
목적목적목적
"○ 대기오염도 측정시설 개선, 장비의 교체? 확충을 통하여 대기질 관리 시스템을 정비, 오염도 측정에 대한 높은 신뢰도 제고 및 시민건강 보호에 활용
○ 대기오염성분의 상세측정을 통한 미세먼지 오염현상 규명, 대기질 개선효과 확인, 대기질 개선대책 마련 등에 필요한 대기환경정보를 수집"
내용내용내용
"○ 사업내용 
- 측정소 유지 보수 전광판 유지 보수
- 노후 측정장비 교체 및 보강
- 대기오염상세 모니터링, 유해 대기오염물질 모니터링
- N서울타워 조명 유지 보수"
근거근거근거
"○법령상 근거
- 대기환경보전법 제 3조 및 제8조 미세먼지 예보 및 경보에 관한 조례
？ 시도지사의 대기질 상시 측정의 의무
？ 시도지사가 운영하는 측정망
법정 : 도시대기, 도로변 대기, 중금속 측정망
임의 : 도시배경, 산성우, VOC 측정망
- 대기오염측정망 설치？운영지침(환경부)
- 서울특별시 행정기구 설치 조례 제9조 및 제28조, 시행규칙 제 14조 및 제 45조"
경위경위경위
"○ 대기오염측정망 설치 운영
- ‘12년도 : 강남구 측정소 신축 이전, PM-10측정기 12종 23대 측정장비 보강
- ‘13년도 : 양천 측정소 리모델링 등 측정소 유지 보수, 
○ N타워 
- 경관 조명등을 LED등으로 교체 ‘12(10개) → ‘13(6개)  → ‘14(4개)"
계획계획계획
ㅇ 대기오염 측정망 설치 운영
ㅇ 남산 N서울타워 조명 교체
ㅇ '13년 대기질 평가보고서 인쇄
ㅇ 대기질 개선을 위한 자문회의 개최
