부서부서부서
기획조정실 국제교류담당관
사업사업사업
해외 도시철도관계자 초청교육사업
예산예산예산
"69,100,000"
지출지출지출
0
유아이디
61100002013302E2
기능기능기능
"산업ㆍ중소기업
"
정책정책정책
국제교류협력 추진
단위단위단위
외국지방정부 공무원교육 및 연수
목적목적목적
"ㅇ 해외 교류국가의 도시철도 기관 관계자들을 초청하여 서울의 선진 도시철도 견학 및 교육을 통해 교류국가의 도시철도 기술역량 제고
ㅇ 서울시 도시철도 분야 우수정책을 홍보하고 정보교류, 인적네트워크 형성으로 친서울 도시양성 및 국내 기업진출 여건 조성"
내용내용내용
ㅇ 지원대상 : 서울도시철도 해외진출이 가능한 제3세계 주요 국가 및 도시
ㅇ 규    모 : 년 중 2회 실시(상·하반기) 
- 회별 3개국 10명 내외 
ㅇ 사업기간 : 2015. 1 ~ 2015. 12
ㅇ 사업내용 : 도시철도 분야 해외진출 전략도시의 철도관계자를 초청하여 이론 소개 및 현장견학을 통해 서울도시철도 우수성 홍보
근거근거근거
"ㅇ사업근거 : 시장 지시사항(제156호, 제176호)
- 도시철도 건설？운영기술 해외 진출 방안 강구"
경위경위경위

계획계획계획
"ㅇ대상사업 선정 요청 ？ 연수 시행계획 수립 ？ 대상국가(도시) 선정 ？ 연수안내 및 연수대상자 추천 요청 ？ 연수대상자 여권,비자,항공권 발권 ？ 초청장 발송 ？ 초언연수 시행 ？ 초청연수 평가 ？ 정보교류 및 사후관리"
