부서부서부서
시민건강국 식품정책과
사업사업사업
식품안전정보(FSI) 홈페이지운영 및 유지보수
예산예산예산
"96,745,000"
지출지출지출
0
유아이디
6110000201330499
기능기능기능
"보건
"
정책정책정책
식품안전 위생 관리(식품진흥기금)
단위단위단위
식품안전관리사업
목적목적목적
○식품안전 포털로 운영 중인 식품안전정보(FSI) 홈페이지의 지속적이고 안정적인 고품질의 대민서비스 제공 
○급변하는 IT 환경과 업무변화에 대응하고 사용자 요구사항의 신속·적기 반영을 통한 만족도 및 공감도 제고
내용내용내용
"○사업내용
- 식품안전관련 시설물 등에 대한 커뮤니티 맵핑(Community Mapping) 관리
. 서울시 인증업소 현행화 및 신규/변동 내역 관리
. 접객업소 대상정보 확대에 따른 목록 추가 및 적용, 데이타 이관"
근거근거근거
"○식품안전정보(FSI) 홈페이지 운영 및 유지보수 사업계획(2014.7.4)
○정보기획단의 정보화사업(유지보수 분야) 예산타당성 심사 결과 통보(정보기획담당관-11320, 2014.7.31.)"
경위경위경위

계획계획계획

