부서부서부서
보건환경연구원 연구지원부
사업사업사업
강남 유통농수산물 안전성 검사
예산예산예산
"1,019,567,000"
지출지출지출
0
유아이디
6110000200832470
기능기능기능
"보건
"
정책정책정책
보건환경연구원 효율적운영
단위단위단위
식·의약품 검사 강화
목적목적목적
○서울시민의 기초식품인 농산물 및 수산물에 대한 안전성 검사를 실시하여 부적합제품의 시중 유통을 신속히 차단하여 안전한 농수산물을 공급함으로써 안심하고 먹을 수 있는 먹을거리 제공으로 시민건강증진에 기여하고자 함.
내용내용내용
"○사업내용
- 농산물 안전성 검사 : 가락·강서농수산물도매시장에 반입되는 농산물 및 강남 강서지역 유통농산물에 대해 잔류농약검사를 신속히 실시하여 부적합농산물의 시중 유통을 차단  
- 수산물 안전성 검사 : 가락시장, 노량진수산시장 및 대형 유통매장의 수산물에 대해 항생물질, 보존료, 중금속, 패류독소, 세균 등 위해 요소를 검사하여 부적합 수산물의 유통 차단"
근거근거근거
"○사업근거(법령, 공약, 관련시책, 방침 등)
- 식품위생법 제22조 및 식품위생법 시행규칙 제21조, 제22조, 제23조
- 보건환경연구원법 5조
- 농수산물 유통 및 가격안정에 관한 법률 제38조 2
- 농산물 품질관리법 제12조의 2
- 수산물 품질관리법 제42조
- 2010년 국정시책 정부합동평가에 따른 특별교부세 265백만원 배정"
경위경위경위
"○사업추진경위
- 농수산물로 인한 식품위해사고를 사전에 예방하고 시민고객에게 안전한 농수산물을 공급하기 위한 시장현장에서 신속한 정밀검사실시
- 서울시 소재 초ㆍ중ㆍ고등학생들에게 제공되는 농산물에 대한 잔류농약 검사
(서울특별시 교육청 및 본청 체육건강과 요청 학교급식 식재료 무상검사 협조)
- 식품의약품안전청 검사업무 협조요청에 의한 단성분 농약 검사 확대 (식품기준과-2197, ‘10. 5. 26"
계획계획계획
"- 도매시장, 유통점 등의 농산물(친환경인증 포함)에 대한 검사강화 및 검사항목 확대
- 수산물 안전성 검사 확대 (방사능, 잔류항생물질 등)"
