부서부서부서
여성가족정책실 여성정책담당관
사업사업사업
성매매위기 십대여성 현장상담
예산예산예산
"119,239,000"
지출지출지출
"29,801,000"
유아이디
6110000201230057
기능기능기능
"사회복지
"
정책정책정책
성평등 및 여성복지증진
단위단위단위
보호필요여성의 복지향상
목적목적목적
"○성매매 위기 십대여성을 위한 온라인 및 청소년 밀집지역 현장상담을 통해 성매매 예방 및 재유입 방지 도모
○검,경찰 조사 시 상담원 동석을 통한 인권 보호 및 연계 활성화
○학교주변 불법 청소년 유해업소 감시 및 성산업 근절 캠페인 등을 통한 성매매 방지 시민인식 제고"
내용내용내용
"○사업내용
-온라인 현장상담 : 동료상담가를 활용하여 온라인 상의 가출·성매매 등 위기 십대여성의 발견 및 지원
-이동형 현장상담 : 청소년 밀집지역 및 PC방, 노래방, 찜질방 등 방문하여 가출·성매매 등 위기 십대여성의 발견 및 지원
-성매매 피해 청소년 검찰 및 경찰 조사 시 전문상담원 동석 등
-학교주변 유해환경 제로사업을 통한 청소년 유해업소 감시 및 성산업 근절 캠페인 실시
-위기 청소년 지원기관 실무자 연대회의 및 연합"
근거근거근거
"○법령상 근거
-양성평등기본법 제33조(복지증진)
-성매매 방지 및 피해자 보호 등에 관한 법률 제3조(국가 등의 책임
○기타 근거(방침, 지침 등)
-2014 성매매 위기 청소녀 현장상담 운영계획(여성정책담당관-1330, 2015.1.23.)"
경위경위경위
○「가출 청소녀 성매매 방지 특별대책」 발표(’12. 9. 24) 및 추진
-현장상담 및 보호체계 구축 분야 ‘현장상담 전개 및 체계적 보호’
○2013년 다시함께상담센터 내 청소년 성매매방지 특별전담실 개소
계획계획계획

