부서부서부서
기후환경본부 생활환경과
사업사업사업
환경미화원 휴게실 개선사업 지원
예산예산예산
"200,000,000"
지출지출지출
0
유아이디
61100002015303C0
기능기능기능
"환경보호
"
정책정책정책
클린도시 조성
단위단위단위
쾌적한 도시환경 조성
목적목적목적
○ 환경미화원들이 작업 후 옷을 갈아입고 씻을 수 있는 시설 및 충분한 휴식 공간 제공으로 환경미화원 사기 진작 및 후생 복지 수준 향상에 기여하고자 함
내용내용내용
"○ 자치구 직영·대행 환경미화원 휴게실 중 협소 열악한 시설에 대한 우선적 지원을 통해 환경미화원들에게 충분히 휴식하고 씻을 수 있는 시설 제공
○ 25개 자치구 직영·대행 환경미화원 휴게실 중 열악한 시설부터 우선적으로 지원·개선
- 샤워시설, 화장실 등 시설 개선, 노후 컨테이너 교체"
근거근거근거
"○「폐기물관리법 제4조」(국가와 지방자치단체의 책무)
○「산업안전보건법」 제24조(보건조치) 및 제29조(도급 사업시의 안전보건조치)
○「청소근로자 근로환경 개선 추진계획 및 가이드라인 시행계획」(시장방침 제92호, 노동정책과"
경위경위경위
○’14. 4 : 「청소근로환경시설 가이드라인 시행계획」(시장방침 제92호)
○’14. 6 ~ ’15. 6 : 적환장 및 환경미화원 휴게실 개선방안 학술용역 추진
계획계획계획
"○ 환경미화원 휴게실 중 샤워시설이 없거나 편의시설이 부족한 휴게실에 대한 개선 추진
○ 샤워시설, 탈의시설 등 위생시설이 부족한 휴게실에 대해서는 산업안전보건법 강화와 연계하여 작업 후 옷을 갈아입고 씻을 수 있도록 개선
○ 자치구별 여건, 매칭참여 및 환경미화원 개선 수요에 따라 사업비 차등 지원
○ 환경미화원 휴게실 내 냉·난방시설, 냉장고 등 구비로 편의 도모"
