부서부서부서
시민건강국 식품정책과
사업사업사업
건강한 시민을 위한 식생활교육 추진-바른식생활교육지원
예산예산예산
"470,000,000"
지출지출지출
0
유아이디
61100002013305C9
기능기능기능
"보건
"
정책정책정책
식품안전성 관리향상
단위단위단위
식품 유통 거래질서 확립
목적목적목적
○ 바른 먹거리를 확보하고 선택할 수 있는 식생활 능력을 배양할 목표로 우리시 특성에 적합한 실효성 있는
제2차 식생활교육 기본계획(2015~2019)을 수립 추진하여 시민의 건강증진에 기여
○ 올바른 식문화 정착으로 시민의 녹색식생활에 대한 의식고취와 식품선택 역량 강화
내용내용내용
"○ 규모 : 어린이집, 유치원, 학교, 대학생, 직장인, 노인, 식생활관련 단체 및 기관 등
○ 내용
- 서울시 식생활교육 기본계획 추진(5개년) : 제2차 서울시 식생활교육 기본계획에 따른 단계별 추진
- 서울시 식생활교육 수행 및 지원
- 농식품 스마트소비 아카데미 운영 : 서울시 농수산식품공사 및 소비자단체와 연계하여 운영
- 서울시 지정 식생활 교육기관의 우수사업 발굴 및 지원 확대"
근거근거근거
"○ 식생활교육지원법 제7조(건전한 식습관 형성)
○ 식생활교육지원법 제25조(식생활교육기관 지정)
○ 서울시 식생활교육 지원조례 제6조(식생활교육 계획의 수립)
○ 서울시 식생활교육 지원조례 제11조(식생활교육지원센터의 지정 또는 설치)
○ 농림축산식품부 식생활교육 기본계획(5년 단위 법정계획) 및 사업운영 지침"
경위경위경위
○ 2011. 7월 : 건강한 시민을 위한 녹색식생활교육 추진(시장공약사항 10-5-13)
○ 2012. 7월 : 서울시 식생활교육 기본계획 수립을 위한 정책방향 연구 용역
○ 2013. 1월~ : 식생활교육 및 캠페인 실시
○ 2013. 7월 : ？서울시 식생활교육지원조례？ 의원발의로 조례안 가결
○ 2014. 1월 : 농림축산식품부 식생활교육 사업지침 시달
계획계획계획

