부서부서부서
관광체육국 관광사업과
사업사업사업
서울관광 해외 디지털 통합 마케팅
예산예산예산
"2,000,000,000"
지출지출지출
0
유아이디
6110000200931006
기능기능기능
"문화및관광
"
정책정책정책
서울만의 특화관광자원을 활용한 서울관광 활성화
단위단위단위
이용자 중심의 서울관광 정보 확산
목적목적목적
각 지역(국가)별 선호도에 따른 현지 여행관련 디지털 매체를 활용하여 서울 관광상품 정보제공 및 프로모션으로 관광 인지도 향상 및 관광객 유치
내용내용내용
"관광 타깃시장(유지·중점·잠재·신성장) 현지 디지털 매체 네트워크 활용 프로모션
- 각 타깃 국가별 선호도 높은 디지털 매체를 선정, 맞춤형 광고 및 이벤트 프로모션 진행 등 디지털 매체활용 마케팅 진행
- 디지털 매체 : 현지 여행정보 검색사이트, 인터넷 방송, 주요 브랜드 SNS채널 및 유투브, 여행 미디어, 모바일 통신사 등"
근거근거근거
"○ 사업근거 
- 관광진흥법 제48조(시？도지사 국내외 관광 홍보활동 조정？심사？지원)"
경위경위경위
"○'09년 아시아 관광시장의 후발도시인 서울의 글로벌 경쟁력 강화를 위해 뉴미디어 매체 특성을 적극 활용한 종합적인 관광 집중 디지털 마케팅 시작
○ '10년 ~ 일본/중국/동남아/구미주 등 지역별 특화 테마 선정, 현지 선호 디지털 매체를 연결한 프로모션 추진"
계획계획계획
○ 사업수행주체 : 해외 디지털 통합 마케팅 전문기관
○ 사업진행절차 : 세부계획수립→경쟁입찰→계약→사업수행 및 중간보고→ 정산 및 결과보고
