부서부서부서
시민소통기획관 시민봉사담당관
사업사업사업
민원서비스 품질관리 및 시상
예산예산예산
"64,358,000"
지출지출지출
"190,000"
유아이디
6110000200832080
기능기능기능
"일반공공행정
"
정책정책정책
시민중심의 민원행정서비스 제공
단위단위단위
고품질 민원서비스 제공
목적목적목적
"ㅇ민원접점부서 서비스품질 점검·개선을 통해 친절하고 시민들이 만족하는 민원서비스 제공
ㅇ민원인의 다양한 민원체험 이야기와 민원행정·제도개선 우수사례를 시상함으로써 시민과 함께 공감의 장 마련
ㅇ복합 및 장기간 소요 민원, 노약자·장애인 등 취약계층의 민원해결을 원스톱으로 지원
ㅇ미해결 민원에 대해 법률자문을 지원하여 시민의 권리침해 방지 및 행정신뢰도 제고"
내용내용내용
ㅇ사업기간 : 2017. 1.~12. 
ㅇ사업내용 
1. 민원접점부서 민원서비스 품질 점검
2. 민원행정 우수사례 발굴 및 시상
근거근거근거
"ㅇ민원사무처리에 관한 법률 제4조(민원사무 처리 공무원의 의무)
ㅇ민원사무처리에 관한 법률 제42조(민원제도의 개선)
ㅇ민원접점 서비스품질 점검 및 개선계획(2008. 3.12.)"
경위경위경위
-
계획계획계획
"ㅇ민원 공무원의 친절성을 향상시키고, 신속하고 맞춤형의 민원서비스 제공을 통해 시민의 행정만족도 제고
ㅇ민원개선 우수사례 횡단전개 및 시민참여를 통한 소통의 장 마련"
