부서부서부서
기후환경본부 기후대기과
사업사업사업
승용차요일제 및 승용차마일리지제 추진
예산예산예산
"1,904,346,200"
지출지출지출
"10,184,250"
유아이디
61100002015300E6
기능기능기능
"환경보호
"
정책정책정책
기후변화 총괄 대응
단위단위단위
온실가스 감축방안 마련
목적목적목적
○ 승용차 이용을 억제하고 대중교통을 활성화하여 도심의 교통난을 해소하고 에너지절약과 대기환경 개선을 위한 승용차 마일리지제를 본격 시행하기에 앞서 사전 검증사업 진행
○ 주행거리 감축실적에 따라 인센티브를 제공하여 지속적인 주행거리 감축을 유도하고 실질적인 에너지절약과 대기환경 개선에 기여하고자 함.
내용내용내용
○ 승용차마일리지제 홍보 및 주행거리 감축실적에 따라 인센티브 제공
근거근거근거
○ 서울특별시 승용차요일제 및 승용차마일리지 지원에 관한 조례
경위경위경위
"○ 승용차요일제 개선 및 드라이빙 마일리지제 도입관련 『승용차요일제 재설계 추진계획안』(시장방침 제78호, ’14.3.26)
○ 드라이빙 마일리지제 시범사업 추진계획(친환경교통과-13403호, ’14. 9. 3.)"
계획계획계획
○ 시범사업 참여자 모집→주행거리 감축자 감축실적 제출→시범사업 주행거리 감축자 인센티브 지급
