부서부서부서
문화본부 문화정책과
사업사업사업
미래유산 보존 및 활용
예산예산예산
"1,039,809,000"
지출지출지출
"35,182,000"
유아이디
61100002013301FA
기능기능기능
"문화및관광
"
정책정책정책
문화도시 서울 구현
단위단위단위
문화향유공간 및 문화기반시설 조성
목적목적목적
"도시화의 진척에 따라 빠른 속도로 파괴？멸실되고 있는 근현대 역사？문화유산을 
체계적으로 보존？관리함으로써 역사문화도시 서울의 정체성 확립하고, 미래의 자산으로 활용하고자 함"
내용내용내용
"？ 근대화 과정에 있어 서울의 역사, 문화, 생활, 경제성장과 연계된 역사성과 상징성을 지닌 
공간적/시간적 변화상들을 공과에 관계없이 보존하여 민주/인권/평화 등 보편적 가치를 미래세대에 전달
？ 문화재보호법의 보호를 받지 못하는 미래유산에 대한 체계적 보전
？ 단순 기념사업이 아닌 스토리텔링을 기반으로 한 지역복합문화공간 및 관광자원 발굴, 활용"
근거근거근거

경위경위경위

계획계획계획
"？ 관주도 방식에서 탈피하여 유산의 소유자, 일반시민, NGO 등이 자발적 보존의지, 참여와 헌신을 통해 추진
？ 전시적, 권위적, 소모적 복원 방식이 아닌 일상적, 민주적, 지속가능한 보존방식으로 시행
？ 미래유산 선정시, 전문성과 대표성을 바탕으로 시민의 공감대 확보
？ 역사적 현장성이 있는 공간을 중심으로 우선 추진 후, 단계별 확대"
