부서부서부서
기후환경본부 환경정책과
사업사업사업
서울형 햇빛발전 지원
예산예산예산
"800,000,000"
지출지출지출
0
유아이디
611000020133057C
기능기능기능
"환경보호
"
정책정책정책
신재생에너지 보급확대 및 에너지이용 합리화
단위단위단위
신재생에너지 보급확대(민간부문)
목적목적목적
ㅇ시민들이 태양광발전사업에 투자하여 수익을 얻을 수 있도록 함으로써 민간의 신재생에너지 보급을 촉진
내용내용내용
ㅇ지원대상 : 소규모 태양광 발전 사업자
ㅇ지원금액 : 한전 전기 판매량 기준 kWh당 100원
ㅇ지원기간 : 최초 지급월부터 60개월간 지원
근거근거근거
"ㅇ서울특별시 에너지조례 제25조 제2항(시민, 사업자 등이 설치 운영하는 시설에 대한 세제, 재정 지원)
ㅇ서울특별시 기후변화기금의 설치 및 운용에 관한 조례 제6조(융자 또는 보조 대상 및 절차 등)
ㅇ「서울형 햇빛발전 지원제도 도입계획」(시장방침 제87호, 2013.4.5)"
경위경위경위
"○사업추진경과 및 의견수렴
- 서울연구원 (김운수 박사) : 설치비의 약 10% 정도 보조 제안
？ 연 구 명 : 서울형 햇빛발전지원제도 도입 연구 
- 서울형 햇빛발전 지원제도 토론회('13. 3.20)
？ 원전하나줄이기 실행위원회 주관, 시민단체 및 전문가 참석 의견교환
？ 전문가들 공통으로 열악한 서울의 여건을 감안 RPS와 FIT 병행 요구
？ 특히 협동조합 및 시민들이 주로"
계획계획계획
"○ 지원대상 : 3kW초과, 50kW 이하, RPS 제도 대상 태양광 발전사업자

○ 지원금액 및 기간 : kWh 당 50원, 5년간 지원
- 상업운전 개시일로부터 5년간 지원
- 가중치 없는 SMP 판매량 기준, kWh당 50원 지원

○ 지원절차
- 대상자 신청 : 지원내용을 매년 홈페이지 공고 후, 신청접수
- 선정대상 : 전년도 지원대상 발전사업자
※ ′13년 지원 : ′12년 발전량에"
