부서부서부서
복지본부 자활지원과
사업사업사업
노숙인 재활시설 운영
예산예산예산
"4,235,425,000"
지출지출지출
"929,744,000"
유아이디
6110000200831052
기능기능기능
"사회복지
"
정책정책정책
노숙인 보호 및 자활지원
단위단위단위
노숙인 복지시설 운영지원
목적목적목적
"알코올 중독, 정신장애 노숙인들의 재사회화 및 사회복귀를 위한 치료·재활 프로그램을 운영하고 거리-치료·재활-사회복귀로 이어지는 체계적인 노숙인 정신보건 시스템을 구축하고자 함"
내용내용내용
"○ 알코올, 정신질환을 갖고 있는 노숙인들에게 기본적인 숙식제공과 치료 및 재활프로그램을 제공하여
사회복귀를 유도하고 있음. 
○ 노숙 대상 무료급식, 의료 및 자활프로그램 운영 등을 통해 사회복귀 촉진하고 있음. 
- 거리상담반 운영으로 알코올, 정신질환 노숙인의 신속한 응급처치 및    재활쉼터 입소추진에 기여하고 있음."
근거근거근거
"노숙인 등의 복지 및 자립지원에 관한 법률 제15조(시설의 설치), 및 제22조(보조금 등)"
경위경위경위

계획계획계획

