부서부서부서
기후환경본부 환경정책과
사업사업사업
기후변화 국제협력 추진
예산예산예산
"300,250,000"
지출지출지출
"670,000"
유아이디
6110000201030235
기능기능기능
"환경보호
"
정책정책정책
환경협력의 사전예방기능 강화(대기)
단위단위단위
기후변화 국제협력 활성화
목적목적목적
○ ICLEI 회장도시 및 C40 운영위원 도시로서 국제기구간 교류·협력 및 서울시 위상 강화
○ 서울시 우수시책의 국제적 공인과 전파로 기후변화대응 선도 도시로서의 국제 경쟁력 제고
내용내용내용
"○ 기후변화 관련 정부, 학회, 도시 전문가와의 정보교류 워크숍, 정책토론회 개최
○ 대기질 개선을 위한 동북아 국제포럼 개최 및 서울-베이징 통합위원회 등 협력사업 추진
○ C40도시기후리더십그룹의 Network, CDP, 시티어워드 등 협력사업 참여 및 서울시 환경정책 홍보
○ C40, ICLEI 국제기구와의 교류·협력을 통한 기후변화 대응 및 환경분야 국제공조 체제 구축"
근거근거근거
○ 서울특별시 국제교류협력 증진에 관한 조례 제18조
경위경위경위
○ C40 서울정상회의 개최 후속조치(부시장 방침 ’09. 6. 2)
○ 환경 관련 국제기구인 국제자치단체환경협의회(ICLEI) 가입(시장방침 ’99. 1. 28)
계획계획계획
"○ 중·영문 번역 홍보책자 발간 및 국제교류, 전시, 시책 홍보 등
○ 연중 국제회의 참가 및 국제협력 추진
○ 동북아 도시 초청 대기질개선 국제포럼 개최"
