부서부서부서
관광체육국 체육진흥과
사업사업사업
서울특별시장기 종목별 체육대회 개최
예산예산예산
"700,000,000"
지출지출지출
0
유아이디
6110000200830939
기능기능기능
"문화및관광
"
정책정책정책
시민생활체육 진흥발전
단위단위단위
생활체육 활성화
목적목적목적
다양한 종목별 시장기(배) 국민생활체육대회 개최를 통한 시민 생활체육 참여기회 제공
내용내용내용
"○ 사업기간 : 연간
○ 대상종목 : 35개 종목
- 대회규모 (구 연합회 결성, 참가인원, 시설·용구, 임차료 부담기준 등)에 따라 종목별 차등지원
○ 참여인원 : 36,000 여명"
근거근거근거
"ㅇ 서울특별시생활체육진흥조례 제3조(경비의 지원)
- 시장은 시민의 자발적인 체육 동호인활동과 생활체육 관련단체 등 체육동호인 조직의 지원을 위하여 예산의 범위 안에서 보조금을 지급할 수 있다.
ㅇ 문화관광부 지방체육관리지침(2008. 2) : 생활체육동호인 조직 육성·지원"
경위경위경위
ㅇ 문화관광부 지방체육관리지침(2008. 2) : 생활체육동호인 조직 육성·지원
계획계획계획
"ㅇ 사업계획 수립 : 매년. 1월
ㅇ 사 업 시 행  : 매년 1월 ∼ 12월
ㅇ 예산지원 형태 : 대회규모에 따라 종목별 차등지원(구 연합회 결성, 참가인원, 시설·용구임차료, 부담기준 등)"
