부서부서부서
도시재생본부 재생정책과
사업사업사업
도시재생 거버넌스 구축운영 및 도시재생 정책개발
예산예산예산
"518,000,000"
지출지출지출
"1,000,000"
유아이디
6110000201730011
기능기능기능
"국토및지역개발
"
정책정책정책
도시재생의 발전기반 제고
단위단위단위
도시재생사업 지원체계 구축
목적목적목적
"○ 도시재생사업 추진(활성화지역 지정) 전 단계에, 쇠퇴지역을 대상으로하는 다양한 사업을 통한 도시재생 참여 유도, 공동체 형성 및 참여주체 역량 강화로 자생적 활성화 유도
- 도시재생 측면의 관리가 필요한 지역 : 서울의 76%(노후화 확대)
○ 도시재생 관련 정책 및 법률 개발, 도시재생 현안과제 및 쟁점사항에 대한 즉시적 과제 선정 및 수행을 통한 선제적 대응, 제도개선 방안 마련"
내용내용내용
"○ 도시재생 참여활동(탐방, 토론 및 아이디어 발굴) 고취, 공동체 역량강화 및 전문가 활동지원
○ 도시재생 가치공유 프로그램 추진(소식지, 아이디어 캠프), 주요 이슈 및 동향보고서 발간 등
○ 도시재생 가치공유 프로그램 추진(소식지, 아이디어 캠프), 주요 이슈 및 동향보고서 발간 등"
근거근거근거
"○ 도시재생 활성화 및 지원에 관한 특별법 제9조 전담조직의 설치
- 도시재생 관련업무 총괄 조정, 지역 협업체계의 구축 및 운영 및 도시재생사업의 발굴 등
○ 서울특별시 도시재생 활성화 및 지원에 관한 조례 제14조
- 도시재생의 주체인 주민의 참여를 촉진하기 위해 관련정보 공개, 교육 등을 통해 주민참여 의식 고취"
경위경위경위
○ ？15. 12 : 2025 서울시 도시재생 전략계획 확정 공고
○ ？16. 7  : 도시재생 현장시장실 추진 계획
계획계획계획
"○ 서울형 도시재생 거버넌스 구축 및 운영('17.1~12) : 도시재생 참여활동(탐방, 토론 및 아이디어 발굴) 고취, 공동체 역량강화 및 전문가 활동지원
○ 도시재생 가치공유 프로그램 추진('17.1~12) : 도시재생 소식지 제작 및 배부, 아이디어 캠프 운영 및 주요 이슈 및 동향보고서 제작
○ 도시재생 정책 개발('17.1~12) : 도시재생 현장시장실 운영 및 협력사업 추진"
