부서부서부서
문화본부 디자인정책과
사업사업사업
학교폭력 예방 디자인
예산예산예산
"431,200,000"
지출지출지출
0
유아이디
61100002015300C3
기능기능기능
"문화및관광
"
정책정책정책
디자인 역량 강화
단위단위단위
사회문제 해결을 위한 디자인 개발
목적목적목적
"청소년 학교폭력의 다양화 및 심각화, 교육 및 사후 치료중심, 교내개선에 중점을 둔 정책 등의 현황을 개선하고자 학교폭력에 취약한 학교주변의 사각지대들을 분석하여 물리적, 사회적 환경개선을 통해 학교폭력으로부터 안전한 통학로를 만들고자 함."
내용내용내용
"○학교 밖 사각지대 발굴 및 개선(물리적 환경개선)
① 학교 인근 골목, PC방·놀이터·학원 인근 사각지대 등 학교폭력 발생 지역 발굴 및 실태 진단
② 현황파악에서 발견된 문제점을 해결하기 위한 디자인 컨셉 및 솔루션 도출
③ 디자인결과물에 대한 시공
○학생·교사·학부모·지역주민 등이 참여하는 프로그램 개발 및 실행(사회적 환경개선)
① 디자인 솔루션과 연계한 공동체 프로그램"
근거근거근거
"○통학로 학교폭력예방디자인 (본부장방침, 디자인정책과-4436, 2014. 5. 9)
○서울시 디자인정책 추진방향 시장보고(2014. 2. 21)"
경위경위경위
○2014년 시범사업 1개소(은평구 응암동 충암중학교 인근)
계획계획계획
기본계획 수립 → 대상지 선정(자치구 공모) → 업체선정 → 사업시행
