부서부서부서
여성가족정책실 가족담당관
사업사업사업
아동발달지원계좌 지원
예산예산예산
"1,707,500,000"
지출지출지출
"188,562,400"
유아이디
6110000200832530
기능기능기능
"사회복지
"
정책정책정책
행복한 가족만들기 및 아동복지 증진
단위단위단위
아동복지 서비스 증진
목적목적목적
○저소득층 아동의 사회진출 시 학자금？취업？창업？주거마련 등에 소요되는 초기비용 마련을 위한 자산형성을 적극적？장기적으로 지원할 필요
○’07년 4월부터 미래 성장 동력인 아동에 대한 사회투자로 빈곤의 대물림을 방지하고 건전한 사회인 육성을 위해 “아동발달지원계좌(CDA : Child Development Account)” 추진
내용내용내용
"○ 지원내용
- 기본매칭 적립 : 아동이 후원금 등에서 3만원내로 적립하면 국가(지자체)가 1:1 매칭펀드로 3만원내에서 지원
- 적립금 사용 : 만18세이후 학자금, 기술자격 취득비용, 취업훈련 비용, 창업지원금, 주거마련 등 자립에 관한 용도로 사용"
근거근거근거
"○ 지원근거 : 아동복지지침(보건복지가족부, 서울시)"
경위경위경위
○ 추진경위
- ~ ’07년 : 양극화 심화에 따른 빈곤층 증가 및 가정해체 등으로 아동빈곤율 증가 
⇒ 저소득층 아동의 사회진출 시 자립에 도움을 줄 수 있는 자산형성을 적극적·장기적으로 지원할                       필요성 대두
- ’07. 4월 : 저소득층(요보호) 아동의 자산형성을 지원하는 아동발달지원계좌 사업 실시
계획계획계획

