부서부서부서
한강사업본부 기획예산과
사업사업사업
둔치 및 화장실 청소
예산예산예산
"6,792,650,000"
지출지출지출
"20,932,000"
유아이디
6110000200832031
기능기능기능
"환경보호
"
정책정책정책
한강공원 관리 및 운영
단위단위단위
한강공원시설 관리 및 개선
목적목적목적
"한강공원 청소 민간위탁 방침에 따라 둔치 및 화장실에 대한 청소민간위탁을 시행하여 둔치 청소 및 화장실을 깨끗하게 관리함으로써 시민만족도를 높이고 쓰레기 배출자부담원칙에 따라 쓰레기규격봉투를 제작·공급하여 쓰레기처리비를 회수하고, 한강공원에서 발생하는 쓰레기를 매립 또는 소각 처리하여 시민고객에게 쾌적한 공원 환경을 제공하고자 함"
내용내용내용
"ㅇ 사업기간 :매 년
ㅇ 대    상 : 12개 공원 
ㅇ 사업내용
- 둔치 및 화장실 청소 민간위탁(호안청소 점진적으로 민간위탁 전환)
- 발생 폐기물 처리 및 쓰레기봉투 구매
- 화장실 및 청소용 전기차 유지관리
- 청소용 장비 관리 : 청소용 목재분쇄기, 음식물 쓰레기통, 쓰레기통, 양수기 등"
근거근거근거
민간위탁방침(시장방침 제900003호 : 2003.3.7)
경위경위경위
ㅇ 사업추진경위
- ‘02.11. 7       : 민간위탁방안연구용역(서울시정개발연구원)
- ‘03. 3. 7        : 민간위탁방침(시장방침 제900003호) 
- ‘03. 4 ~ 현재   : 3년 마다 민간위탁업체 재선정
계획계획계획
"ㅇ 사업수행주체 : 한강사업본부 환경과
ㅇ 여의도 한강공원 호안가 청소 민간위탁 실시
- 상용직 환경미화원 자연감소에 따라 직영에서 민간위탁 전환
? 사업진행절차
- 둔치 및 화장실 청소 민간위탁 : 공개경쟁입찰로 위탁업체 선정
- 둔치 및 수상폐기물 처리 : 재활용품 분리수거 후 매립, 소각 처리
- 청소용 장비 유지관리 : 청소용 암롤박스, 음식물 쓰레기통, 쓰레기통, 양수기 등 유지관리"
