부서부서부서
서울대공원 총무과
사업사업사업
식물전시 및 교육 프로그램
예산예산예산
"175,200,000"
지출지출지출
0
유아이디
6110000200831864
기능기능기능
"국토및지역개발
"
정책정책정책
공원이용시민 만족도 향상
단위단위단위
다양한 축제 및 볼거리 프로그램 운영
목적목적목적
- 다양한 식물전시 및 교육 프로그램 운영으로 관람객 유치 증대 및 색다른 볼거리 제공
- 우리 공원의 다양한 자연체험 기회제공 및 공원이용 활성화에 기여
내용내용내용
"- 장미, 도시농업전, 국화 등 계절·테마별 행사 추진
- 벌레잡이 식물전, 수생식물전, 다육식물전 등 자체 전시 추진
- 크리스마스 및 새해 장식 등 동물원 입구 연출 등
- 햇빛 숲속이야기 등 4개 숲해설 관련, 자연생태 체험 프로그램 운영"
근거근거근거
- 서울대공원 중단기 발전 전략과제
경위경위경위
"- 서울대공원만의 차별화된 전시로 공원이용객에게 신선한 볼거리 제공 및 브로셔, 현수막 등을 활용한 전시 등지속적인 홍보를 통한 고객인지도 향상
- 숲 생태해설, 자연교감 체험활동 등 다양한 프로그램을 통한 고객만족도 제고
- 1회성 전시가 아닌 지속적인 전시가 가능한 공간연출 등을 통한 예산 운용의 효율성 증대"
계획계획계획
"- '17. 1. : 종합관리계획 수립
- '17. 2. : 식물전시용역 발주
- '17. 3.~12. : 물품구매, 교육 프로그램 운영"
