부서부서부서
평생교육국 교육정책과
사업사업사업
서울까치서당 운영
예산예산예산
"75,000,000"
지출지출지출
0
유아이디
61100002015301DC
기능기능기능
"교육
"
정책정책정책
학교지원 및 우수인재양성
단위단위단위
학교교육 지원
목적목적목적
○입시위주의 교육으로 인한 청소년 문제의 예방 및 올바른 가치관과 도덕성 함양을 통한 긍정의 사회성 유도
○어린 학생들이 즐겁게 배우고 함께 어울리면서 자연스럽게 인성 함양을 할 수 있는열린 학습공간 조성
내용내용내용
○사업내용 : 어린이 인성함양을 위한 서당운영 지원
근거근거근거
"○시장 요청사항 제552호(’13.9.16)
- 인성교육의 중요성이 강조되면서 도심 속 서당이 자연스럽게 증가되고 있음. 이에 대한 현황을 조사하고 확대할 수 있는 방안을 검토해 주기 바람"
경위경위경위

계획계획계획
"○추진방향
- 25개 자치구별 운영기관 공모·선정
- 자치구 신청에 따른 보조금 교부, 집행실태 점검 및 정산
○집행절차
- 기본계획 수립(서울시) ？ 서울까치서당 운영기관 공모·선정(자치구) ？ 보조금 신청(→서울시) ？ 보조금 교부(→자치구) ？ 보조금 집행(운영기관) ？ 보조금 집행실태 점검(서울시, 자치구 합동) ？ 보조금 정산(자치구) 및 결과제출(→서울시) ？ 사업 종합결과 보고(서울시)"
