부서부서부서
주택건축국 한옥조성과
사업사업사업
한옥 등 건축자산 수선 및 신축지원 사업
예산예산예산
"3,500,000,000"
지출지출지출
"287,000,000"
유아이디
611000020133030F
기능기능기능
"국토및지역개발
"
정책정책정책
한옥건축자산보전진흥
단위단위단위
전통문화계승발전(일반)
목적목적목적
○한옥 보전 및 진흥을 위해 한옥 수선 또는 신축비용 일부를 지원함으로써 한옥의 무분별한 철거를 억제하고 전통 도시한옥 주거지를 효과적으로 보전
○한옥 등 건축자산의 진흥에 관한 법률에 따라 한옥을 비롯한 건축자산에 대한 지원을 통하여 서울 건축문화 제고에 기여
내용내용내용
한옥 및 우수건축자산 등 개·보수 비용 지원
근거근거근거
"- 서울특별시 한옥 보전 및 진흥에 관한 조례 제8조(한옥수선 등의 비용지원 등)
- 한옥 등 건축자산의 진흥에 관한 법률 제12조(우수건축자산의 지원 및 관리) 및 제24조(한옥 건축 및 한옥마을 조성 지원 등)"
경위경위경위
"○ 2014.12.26 : 한옥밀집지역 지정 확대(성북구 성북동 앵두마을, 선잠단지)
○ 2015. 6. 4 : 한옥 등 건축자산의 진흥에 관한 법률 시행
○ 2015. 7. ~ : 서울특별시 한옥 등 건축자산의 진흥에 관한 조례 제정 추진
- 한옥밀집지역 외 한옥·건축자산 지원 세부방안 수립중"
계획계획계획
"- 서울 한옥의 정체성은 유지하면서도 현대인에 맞는 한옥의 진화 모색
- 한옥의 기능, 내구성, 경제성 향상 및 공간 활용도 증진 방안 마련
- 지속적 한옥 수선 등 지원으로 한옥밀집지역 경관개선
- 한옥 지원대상 및 사업대상지 확대를 통하여 서울시 한옥 진흥에 기여"
